Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Yummy Yummy Yummy=
=Episode 12=
=Episod 12=
(Capital Prefecture)
(Wilayah Ibu Kota)
Coming, coming.
Datang, datang.
Come on.
Ayuh.
Come on, eat up.
Jom, makan.
Help yourselves.
Tolonglah diri anda.
Sure.
pasti.
Here, Mr. Lin.
Di sini, Encik Lin.
I've been busy sorting out the markets.
Saya sedang sibuk menyusun pasaran.
I'll need your cooperation.
Saya perlukan kerjasama awak.
I'll try to give you some allowance.
Saya akan cuba memberi anda sedikit elaun.
Mr. Lin,
Encik Lin,
it's our duty to work hard.
menjadi kewajipan kita untuk bekerja keras.
No need for allowance, right?
Tak perlu elaun kan?
- Exactly. - Yes.
- Tepat sekali. - Ya.
It's settled then.
Dah settle lepas tu.
No need to decline.
Tidak perlu menolak.
- Thanks.
- Terima kasih.
Mr. Lin.
Encik Lin.
Greetings.
salam.
I didn't expect you
Saya tidak mengharapkan awak
to still be working on the Mid-Autumn Festival.
untuk masih bekerja pada Festival Pertengahan Musim Luruh.
Duty calls.
Panggilan tugas.
We can't afford to delay.
Kami tidak mampu untuk berlengah-lengah.
But today is the Mid-Autumn Festival.
Tetapi hari ini adalah Pesta Pertengahan Musim Luruh.
You should relax a bit.
Anda harus berehat sedikit.
The osmanthus flowers are in full bloom.
Bunga osmanthus sedang mekar penuh.
Her Highness has sent me
Yang Mulia telah menghantar saya
to invite you to appreciate
untuk menjemput anda untuk menghargai
the flowers and taste the wine.
bunga dan rasa wain.
Thanks for her concern,
Terima kasih atas keprihatinannya,
but I can't leave my post.
tetapi saya tidak boleh meninggalkan jawatan saya.
I'm afraid I can't go.
Saya takut saya tidak boleh pergi.
Once this period is over,
Apabila tempoh ini tamat,
I'll visit her in person to apologize.
Saya akan melawatnya secara peribadi untuk meminta maaf.
In that case,
Dalam kes itu,
I won't disturb you further.
Saya tidak akan mengganggu anda lagi.
Goodbye.
selamat tinggal.
If I'm not mistaken,
kalau tak silap,
this is the third time
ini kali ketiga
the Princess has invited Mr. Lin, right?
Puteri telah menjemput Encik Lin, bukan?
Don't meddle.
Jangan masuk campur.
What's wrong?
apa salahnya
Mr. Lin is so handsome.
Encik Lin sangat kacak.
If I were a young lady,
Jika saya seorang wanita muda,
I'd like someone like him, too.
Saya juga mahu seseorang seperti dia.
Right?
Betul ke?
Yes.
ya.
Hu.
Hu.
Don't get me started.
Jangan mulakan saya.
If you were a young lady,
Jika anda seorang wanita muda,
how fierce you'd be.
betapa garangnya awak.
How could Mr. Lin like you?
Bagaimana Encik Lin boleh menyukai anda?
What? He might happen to like my type.
apa? Dia mungkin suka jenis saya.
Right, Mr. Lin?
Betul, Encik Lin?
What's so funny?
Apa yang kelakar?
Auntie, you're here.
Makcik, awak ada di sini.
Come on.
Ayuh.
I've prepared some mooncakes for you.
Saya telah menyediakan beberapa kuih bulan untuk awak.
Come on, taste them.
Ayuh, rasakan mereka.
Open it.
Bukalah.
Let's take a look.
Mari kita lihat.
There are jujube paste fillings,
Terdapat inti pes jujube,
osmanthus fillings,
tampalan osmanthus,
and even bean paste fillings.
dan juga inti pati kacang.
Take the one
Ambil yang satu
you like.
awak suka.
This is my daughter's idea.
Ini adalah idea anak perempuan saya.
She calls this Mooncake Fortune.
Dia panggil Mooncake Fortune ni.
It's like drawing lots
Ia seperti melukis banyak
for divination in the temple.
untuk ramalan di kuil.
Once you get a mooncake,
Sebaik sahaja anda mendapat kuih bulan,
it's like you've drawn your own fortune.
ia seperti anda telah menarik nasib anda sendiri.
The outside is the fortune text,
Di luar adalah teks nasib,
and the inside is the interpretation.
dan bahagian dalam adalah tafsiran.
How clever.
Macam pandai.
The moon rises bright;
Bulan terbit terang;
the belle is so fair.
belle sangat adil.
Whoever has this mooncake
Siapa ada kuih bulan ni
will surely find a fine wife.
pasti akan mendapat isteri yang baik.
A fine wife.
Seorang isteri yang baik.
Listen.
Dengar.
Though Mr. Lin just came here,
Walaupun Encik Lin baru sahaja datang ke sini,
the line of ladies who want to marry him
barisan wanita yang ingin mengahwininya
could stretch from the east end of the city
boleh terbentang dari hujung timur bandar
all the way to the west.
sepanjang jalan ke barat.
- Of course. - Mr. Lin.
- Sudah tentu. - Encik Lin.
I have a question.
Saya ada soalan.
What kind of girl do you like?
Apa jenis gadis yang anda suka?
Tell us.
Beritahu kami.
Mr. Lin is so talented.
Encik Lin sangat berbakat.
He even deserves
Dia juga layak
a heavenly fairy.
bidadari syurga.
Tell us.
Beritahu kami.
Come on, tell us.
Ayuh, beritahu kami.
Tell us, Mr. Lin.
Beritahu kami, Encik Lin.
Mr. Lin, I'm also curious.
Encik Lin, saya juga ingin tahu.
What kind
macam mana
of girl do you like?
perempuan yang awak suka?
Tell us, Mr. Lin.
Beritahu kami, Encik Lin.
Tell us.
Beritahu kami.
Why look at me?
Kenapa tengok saya?
Do you like someone like me?
Adakah anda suka seseorang seperti saya?
Stop talking nonsense.
Berhenti bercakap kosong.
You...
awak...
How dare you joke about Mr. Lin?
Beraninya awak bergurau tentang Encik Lin?
It's the festival. Just a joke.
Ia adalah perayaan. Sekadar gurauan.
Just a joke.
Sekadar gurauan.
Eat up.
makan.
(You'll find a fine wife) Let me introduce this.
(Anda akan mendapat isteri yang baik) Biar saya perkenalkan ini.
There must be
mesti ada
good fortune inside.
nasib baik di dalam.
(Capital Prefecture)
(Wilayah Ibu Kota)
As you instructed,
Seperti yang anda arahkan,
I've let the officials
Saya telah membiarkan pegawai
go home early for their holidays.
pulang awal untuk cuti mereka.
The reorganization affairs
Urusan penyusunan semula
will be handled after the festival.
akan diuruskan selepas raya.
Young Master,
Tuan Muda,
let's go home and rest.
mari pulang dan berehat.
Liu Chang,
Liu Chang,
since I took office,
sejak saya memegang jawatan,
I've been doing my best
Saya telah melakukan yang terbaik
as the Vice Prefect.
sebagai Naib Pengawas.
(Qingyang Cui Case) I've read this file many times.
(Kes Qingyang Cui) Saya telah membaca fail ini berkali-kali.
All the proof confirmed Father's guilt.
Semua bukti mengesahkan rasa bersalah Ayah.
Up to now,
Sehingga kini,
I haven't made any progress.
Saya tidak membuat sebarang kemajuan.
This old case is so complicated
Kes lama ini sangat rumit
that it's hard to sort out.
bahawa ia sukar untuk diselesaikan.
Young Master,
Tuan Muda,
we've waited for so many years.
kami telah menunggu selama bertahun-tahun.
We don't need to rush.
Kita tidak perlu tergesa-gesa.
I understand.
saya faham.
Liu Chang,
Liu Chang,
you go back to Yunshui Manor.
awak balik ke Yunshui Manor.
You can still catch a hot meal.
Anda masih boleh menikmati hidangan panas.
Young Master,
Tuan Muda,
today is a holiday. You can't...
hari ini cuti. Anda tidak boleh...
Go back first.
Balik dulu.
Come back early.
Balik awal.
(31 criminals from Qingyang were executed.)
(31 penjenayah dari Qingyang telah dihukum bunuh.)
Father,
ayah,
the dishes are cleared.
pinggan mangkuk dibersihkan.
- Take it easy. - Come home early
- Bertenang. - Pulang awal
and make mooncakes for me.
dan buat kuih bulan untuk saya.
Okay.
Okay.
Today,
hari ini,
let's close the stall early.
jom tutup gerai awal.
Let's go home
Jom balik rumah
and celebrate the festival.
dan meraikan perayaan itu.
Alright, Father.
Baiklah, Ayah.
I want sweet sesame fillings
Nak inti bijan manis
for my mooncake.
untuk kuih bulan saya.
Okay.
Okay.
(Yunshui Manor)
(Yunshui Manor)
(East Kitchen)
(Dapur Timur)
Dad, is this delicious?
Ayah, sedap ke ni?
Yes.
ya.
- Auntie. - Try it.
- Makcik. - Cubalah.
How does the next line go?
Bagaimanakah barisan seterusnya?
Fragrant on the branches with grace,
Harum pada dahan dengan rahmat,
jasmines are loved by everyone.
bunga melati digemari oleh semua orang.
Oh, you're still busy.
Oh, awak masih sibuk.
My young master
tuan muda saya
is still busy with work.
masih sibuk dengan kerja.
No need to prepare dinner for him.
Tidak perlu menyediakan makan malam untuknya.
Alright.
Baiklah.
Okay, I know.
Okay, saya tahu.
What an attitude.
Apa sikap.
You don't even care about my young master.
Anda tidak peduli dengan tuan muda saya.
How heartless.
Betapa tidak berhati perut.
Liu Chang.
Liu Chang.
Wait.
Tunggu.
(Qingyang Cui Case)
(Kes Qingyang Cui)
(Deal with it swiftly to serve as a warning.)
(Berurusan dengan pantas untuk menjadi amaran.)
Taste it and see how it is.
Rasai dan lihat bagaimana ia.
Thanks, dear.
Terima kasih, sayang.
One for Father.
Satu untuk Ayah.
One for Mother.
Satu untuk Ibu.
Thanks.
Terima kasih.
One for me.
Satu untuk saya.
Che, good boy.
Che, budak baik.
This piece is particularly good,
Bahagian ini sangat baik,
with layers of fat and lean meat.
dengan lapisan lemak dan daging tanpa lemak.
Give it to Che first.
Beri pada Che dulu.
Father is serving this to Mother.
Ayah sedang menghidangkan ini kepada Ibu.
I'm not eating it.
Saya tidak memakannya.
Auntie, I made this mooncake.
Makcik, saya buat kuih bulan ni.
So impressive.
Sangat mengagumkan.
You must let Mr. Lin try it.
Anda mesti benarkan Encik Lin mencubanya.
Mr. Lin.
Encik Lin.
- Mr. Lin. - Stop working.
- Encik Lin. - Berhenti bekerja.
- Come. - Come and eat.
- Datang. - Datang dan makan.
Today is a festival.
Hari ini adalah perayaan.
Let's all gather together.
Jom ramai-ramai berkumpul.
You can continue after dinner.
Anda boleh meneruskan selepas makan malam.
Young Master, come on.
Tuan Muda, ayuh.
- Mr. Lin. - Mr. Lin, come.
- Encik Lin. - Encik Lin, mari.
There are so many delicious dishes.
Terdapat banyak hidangan lazat.
Come on, Mr. Lin.
Ayuh, Encik Lin.
Happy Mid-Autumn Festival
Selamat Perayaan Pertengahan Musim Luruh
to Mr. Lin
kepada Encik Lin
and Mr. Liu Chang.
dan Encik Liu Chang.
Let's do it together.
Jom buat sama-sama.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Happy Mid-Autumn Festival.
Selamat Perayaan Pertengahan Musim Luruh.
Yangyang is so smart and clever.
Yangyang sangat bijak dan pandai.
If I had a daughter like you,
Jika saya mempunyai anak perempuan seperti awak,
I'd pick that round moon
Saya akan memilih bulan bulat itu
and give it to you.
dan berikan kepada anda.
Don't worry.
jangan risau.
You'll have it sooner or later.
Anda akan memilikinya lambat laun.
Is that so?
Adakah begitu?
Come on, Mr. Lin.
Ayuh, Encik Lin.
Have some chicken wings.
Mempunyai beberapa kepak ayam.
Eat up.
makan.
- Try it. - Here.
- Cubalah. - Di sini.
Thanks.
Terima kasih.
Alright, try it.
Baiklah, cubalah.
Here, Yangyang.
Di sini, Yangyang.
What are you doing?
awak buat apa?
Your neck...
leher awak...
Go that way.
Pergi ke arah itu.
Come on.
Ayuh.
We'll never part this way.
Kami tidak akan berpisah dengan cara ini.
Yangyang.
Yangyang.
Come on, Yangyang.
Ayuh, Yangyang.
Be careful not to hurt yourself.
Berhati-hati untuk tidak mencederakan diri sendiri.
Alright.
Baiklah.
Here, Yangyang.
Di sini, Yangyang.
Have some vegetables.
Makan sedikit sayur.
Let me serve you some of this.
Biar saya hidangkan sebahagian daripada ini.
Is there something on Mr. Lin's mind?
Ada sesuatu dalam fikiran Encik Lin?
At this festival,
Pada perayaan ini,
families should be together.
keluarga harus bersama.
My young master just misses his family.
Tuan muda saya hanya merindui keluarganya.
Liu Chang,
Liu Chang,
eat.
makan.
So delicious.
sangat sedap.
Father, Mother,
ayah, ibu,
when Grandpa...
apabila datuk...
Grandfather passed away,
Datuk meninggal dunia,
Gongcai and I were also sad.
Saya dan Gongcai turut bersedih.
We remember.
Kami ingat.
You were too young at that time.
Anda terlalu muda pada masa itu.
You couldn't understand why
Anda tidak faham mengapa
you'd never see Grandfather again.
anda tidak akan pernah melihat datuk lagi.
Then
Kemudian
you lied to us
awak tipu kami
and said that when people die,
dan berkata bahawa apabila orang mati,
they become stars in the sky
mereka menjadi bintang di langit
and watch over us forever.
dan jagalah kami selama-lamanya.
Jicai exposed it on the spot,
Jicai mendedahkannya di tempat kejadian,
saying that stars are just stars
mengatakan bahawa bintang hanyalah bintang
and they are not people at all.
dan mereka bukan manusia sama sekali.
Mr. Lin,
Encik Lin,
sorry about this.
maaf tentang ini.
Jicai has loved reading books
Jicai suka membaca buku
since she was young.
sejak dia muda lagi.
She's not gullible.
Dia tidak mudah tertipu.
So, her father and I
Jadi, ayahnya dan saya
had to tell her the truth.
terpaksa memberitahunya perkara sebenar.
You see,
anda lihat,
when people die,
apabila orang mati,
they are gone.
mereka sudah tiada.
Those words are
Kata-kata itu adalah
made up for the living.
dibuat untuk hidup.
But the deceased
Tetapi arwah
must've loved you very much.
mesti sangat sayangkan awak.
They wouldn't want
Mereka tidak mahu
their departure to cause you pain.
pemergian mereka menyebabkan anda sakit.
Instead, they'd hope
Sebaliknya, mereka berharap
that you live happily every day.
bahawa anda hidup bahagia setiap hari.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
You must be happy
Anda pasti gembira
every day.
setiap hari.
Indeed.
Sesungguhnya.
Thank you.
terima kasih.
Fengxia and I
Fengxia dan saya
have never had any disagreements.
tidak pernah berselisih faham.
You doing so well
Anda melakukannya dengan baik
nowadays
pada masa kini
is all thanks
semuanya terima kasih
to your mother.
kepada ibu awak.
Ever since the day you married me,
Sejak hari awak berkahwin dengan saya,
I knew
saya tahu
I had a good wife.
Saya mempunyai seorang isteri yang baik.
I was not wrong.
Saya tidak salah.
You have no idea.
Anda tidak mempunyai idea.
Back then, we were poor.
Ketika itu, kita miskin.
I could only give her 2,500 a month.
Saya hanya boleh memberinya 2,500 sebulan.
With just that meager amount,
Dengan jumlah yang tidak seberapa itu,
your mother
ibu awak
managed the entire household's expenses,
menguruskan perbelanjaan seluruh isi rumah,
from food to clothing.
daripada makanan kepada pakaian.
That's when I knew
Masa tu saya tahu
I had a wife
Saya mempunyai seorang isteri
who'd stick with me
siapa yang akan kekal dengan saya
through thick and thin.
melalui tebal dan nipis.
I'll drink to you.
Saya akan minum untuk awak.
Fengxia,
Fengxia,
I love you.
saya sayang awak.
Come on.
Ayuh.
So, you chose
Jadi, awak pilih
to be with me
untuk bersama saya
because I could manage
kerana saya boleh menguruskan
to keep the household in order
supaya rumahtangga sentiasa teratur
with your meager wage,
dengan gaji yang tidak seberapa,
right?
betul tak?
No.
Tidak.
You've got it wrong.
Anda telah salah faham.
What I mean is
Apa yang saya maksudkan ialah
that even when we were so poor,
bahawa walaupun kita sangat miskin,
your mother still loved me.
ibu awak masih sayangkan saya.
It's different now.
Ia berbeza sekarang.
Now,
sekarang,
we have money.
kita ada duit.
It's different from back then.
Berbeza dengan zaman dahulu.
Look at your mother,
Lihatlah ibumu,
with the headdress
dengan tudung kepala
like a cockscomb
seperti sarang ayam
and those
dan mereka
expensive robes.
jubah mahal.
They're pricey.
Mereka mahal.
Dad.
Ayah.
I bought these headdresses
Saya membeli tudung kepala ini
and robes with my own money.
dan jubah dengan wang saya sendiri.
What's it to you?
Ada apa dengan awak?
With your own money? I don't think so.
Dengan duit sendiri? Saya tidak fikir begitu.
Of course, that's my money.
Sudah tentu, itu wang saya.
Who's been in the kitchen,
Siapa yang berada di dapur,
cooking all the dishes
memasak semua hidangan
- one by one? - Stop them.
- satu persatu? - Hentikan mereka.
Frying, roasting, boiling, stir-frying, steaming, and grilling.
Menggoreng, memanggang, merebus, menggoreng, mengukus, dan memanggang.
I've done it all.
Saya telah melakukan semuanya.
Aren't you ashamed at all?
Adakah anda tidak malu sama sekali?
Pork, stir-fried dishes.
Daging babi, hidangan tumis.
All these ideas were from Jicai.
Semua idea ini adalah daripada Jicai.
Grandma.
Nenek.
Plus, people here haven't tasted
Lagipun orang sini belum rasa
those dishes before.
hidangan itu sebelum ini.
It has nothing to do with you.
Ia tiada kaitan dengan awak.
You've changed a lot.
Awak dah banyak berubah.
I never looked down on you
Saya tidak pernah memandang rendah pada awak
when you were poor.
semasa kamu miskin.
At least you were down-to-earth and humble.
Sekurang-kurangnya anda bersahaja dan merendah diri.
Look how arrogant you've become.
Lihatlah betapa sombongnya kamu.
Let the kids see
Biar anak-anak tengok
how arrogant you've become.
betapa sombongnya kamu.
Grandma.
Nenek.
You just can't stand to see me do well.
Awak tak boleh tahan tengok saya buat baik.
You can't bear to see me show my talent.
Awak tak sanggup tengok saya tunjukkan bakat saya.
Why?
kenapa?
Because you're not making progress.
Kerana anda tidak membuat kemajuan.
You're jealous.
Awak cemburu.
Jealous?
Cemburu?
Dad.
Ayah.
That's right.
betul tu.
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
you really crack me up.
awak betul-betul merepek saya.
I'm losing my teeth from laughing.
Saya kehilangan gigi saya kerana ketawa.
What's the matter?
Apa masalahnya?
I can't stand to see you do well?
Saya tak sanggup tengok awak buat baik?
I'm not making progress?
Saya tidak membuat kemajuan?
Fine.
baiklah.
Let's get a divorce.
Jom bercerai.
Find a woman who thinks you're great.
Cari wanita yang menganggap anda hebat.
- Mom. - Grandma.
- Ibu. - Nenek.
It's okay.
tak apa.
How can you say such things
Macam mana boleh cakap macam tu
on the Mid-Autumn Festival?
pada Pesta Pertengahan Musim Luruh?
It's so unlucky.
Sungguh malang.
When we got married, I told you
Apabila kita berkahwin, saya memberitahu anda
that no matter what,
bahawa tidak kira apa,
no matter who's right or wrong,
tidak kira siapa betul atau salah,
we should never talk about divorce.
kita tidak sepatutnya bercakap tentang perceraian.
Don't be impulsive. Let's talk it out.
Jangan impulsif. Mari kita bincangkannya.
Tell your mom
Beritahu ibu anda
to take those words back.
untuk mengambil kembali kata-kata itu.
I'll pretend I didn't hear them.
Saya akan berpura-pura saya tidak mendengar mereka.
Why should I take them back?
Mengapa saya perlu mengambil mereka kembali?
Why shouldn't you?
Mengapa anda tidak boleh?
You can hear it or not.
Anda boleh mendengarnya atau tidak.
Uncle, Auntie.
Pakcik, Makcik.
Calm down.
bertenang.
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
What do you want?
apa yang awak nak?
What are you doing?
awak buat apa?
Are you serious?
Adakah anda serius?
Are you serious about it?
Adakah anda serius mengenainya?
What? Rolling up your sleeves?
apa? Menyingsing lengan baju?
- Are you...? - Trying to hit me?
- Adakah anda...? - Cuba pukul saya?
If you want a divorce, fine.
Kalau nak cerai, boleh.
Divorce it is.
Bercerai lah.
Uncle, Auntie.
Pakcik, Makcik.
- Uncle.
- Pakcik.
Yangyang, don't cry.
Yangyang, jangan menangis.
Divorce is serious.
Perceraian adalah serius.
Don't rush into it just because of pride.
Jangan tergesa-gesa melakukannya hanya kerana kesombongan.
It's not about pride.
Ia bukan tentang kebanggaan.
Today is a festival.
Hari ini adalah perayaan.
It's not easy for us to gather here.
Bukan senang untuk kami berkumpul di sini.
Listen to what she said.
Dengar apa yang dia cakap.
What did you say?
awak cakap apa?
- Yangyang. - Try to be the reasonable one?
- Yangyang. - Cuba menjadi yang munasabah?
Yangyang, stop crying.
Yangyang, berhenti menangis.
Don't cry, don't cry.
Jangan menangis, jangan menangis.
Come on, go back with me.
Jom, balik dengan saya.
Don't cry, good girl.
Jangan menangis, gadis baik.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Leave.
cuti.
Don't come back.
jangan balik.
Go sleep at the diner.
Pergi tidur di kedai makan.
Mom.
mak.
Fine, I won't go back.
Baiklah, saya tidak akan kembali.
I'm not the same Shen Jianshe as before.
Saya bukan Shen Jianshe seperti dahulu.
Why all of a sudden...?
Kenapa tiba-tiba...?
I...
saya...
Dad, Dad.
Ayah, Ayah.
Who am I?
siapa saya?
I'm the Best Chef in Yong'an.
Saya Chef Terbaik di Yong'an.
Liu Chang,
Liu Chang,
keep an eye on things.
mengawasi sesuatu.
What are you doing?
awak buat apa?
Mother.
ibu.
Are we still having dinner?
Adakah kita masih makan malam?
Yangyang.
Yangyang.
Mother.
ibu.
Don't be angry.
jangan marah.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I ruined
saya rosakkan
a perfectly good evening.
selamat petang yang sempurna.
I wanted to celebrate the festival with you,
Saya ingin meraikan perayaan dengan anda,
but instead, I made a fool of myself.
tetapi sebaliknya, saya memperbodohkan diri sendiri.
Do you think
Adakah anda fikir
that I'm just your landlord
bahawa saya hanya tuan rumah anda
because you live in my house?
sebab awak tinggal di rumah saya?
Or do you think
Atau adakah anda fikir
that I'm someone you should cling to
bahawa saya adalah seseorang yang perlu anda berpaut
because you run a business
kerana anda menjalankan perniagaan
in Juxian Alley
di Juxian Alley
and I'm the Vice Prefect?
dan saya Naib Pengawas?
No, absolutely not.
Tidak, sama sekali tidak.
We consider you as family.
Kami menganggap anda sebagai keluarga.
I do, too.
Saya juga begitu.
You knew my identity issue.
Awak tahu isu identiti saya.
It'll be fine if no one finds out,
Tidak apa-apa jika tiada siapa yang tahu,
but if someone does, you'll be committing a crime.
tetapi jika seseorang melakukannya, anda akan melakukan jenayah.
You didn't use this to get any benefits from me.
Anda tidak menggunakan ini untuk mendapatkan apa-apa faedah daripada saya.
Instead, you took care of me
Sebaliknya, awak menjaga saya
and comforted me.
dan menghiburkan saya.
You accepted my shortcomings.
Awak terima kekurangan saya.
Why would you think
Mengapa anda berfikir
that I'd enjoy
yang saya akan nikmati
your parents' quarrel?
pertengkaran ibu bapa anda?
It's not that.
Bukan itu sahaja.
It's my problem.
Ini masalah saya.
I thought it was a joke.
Saya fikir ia adalah gurauan.
Mr. Lin, can I treat you as a tree hole?
Encik Lin, boleh saya layan awak seperti lubang pokok?
Separated by a screen,
Dipisahkan oleh skrin,
you're not the Vice Prefect anymore.
awak bukan Naib Pengawas lagi.
You're my tree hole.
Awak lubang pokok saya.
Tree hole?
Lubang pokok?
Am I
adakah saya
a hole
sebuah lubang
in a tree?
dalam pokok?
No.
Tidak.
A tree hole means
Lubang pokok bermaksud
that you're someone
bahawa anda adalah seseorang
I can confide my secrets and worries to,
Saya boleh menceritakan rahsia dan kebimbangan saya kepada,
someone I can trust.
seseorang yang boleh saya percayai.
I see.
saya nampak.
Before coming to Yong'an,
Sebelum datang ke Yong'an,
our family business wasn't doing well.
perniagaan keluarga kami tidak berjalan lancar.
Mother took on a lot.
Ibu mengambil banyak perkara.
Father couldn't earn much money,
Ayah tidak dapat memperoleh banyak wang,
but he was very good to us.
tetapi dia sangat baik dengan kami.
But after coming to Yong'an,
Tetapi selepas datang ke Yong'an,
Father's dishes became popular.
Masakan ayah menjadi popular.
He changed a bit.
Dia berubah sedikit.
He often quarreled with Mother.
Dia sering bergaduh dengan Ibu.
I knew
saya tahu
that this would lead to problems,
bahawa ini akan membawa kepada masalah,
but I wanted to pretend nothing had happened.
tetapi saya mahu berpura-pura tiada apa yang berlaku.
Just now, I didn't think
Tadi, tak sangka
that you'd enjoy this.
bahawa anda akan menikmati ini.
It's my problem.
Ini masalah saya.
I thought they acted improperly,
Saya fikir mereka bertindak tidak wajar,
but they are my parents.
tetapi mereka adalah ibu bapa saya.
How could I be so selfish and despicable?
Bagaimana saya boleh mementingkan diri sendiri dan hina?
In everything,
Dalam segala-galanya,
we judge actions, not intentions.
kita menilai tindakan, bukan niat.
You haven't done anything
Awak tak buat apa-apa
to hurt others.
untuk menyakiti orang lain.
Thoughts are just thoughts.
Fikiran hanyalah fikiran.
You're not trying to become a saint.
Anda tidak cuba untuk menjadi orang suci.
Why be so hard on yourself?
Mengapa begitu keras pada diri sendiri?
Now, you're just a tree hole.
Sekarang, awak hanya lubang pokok.
You can't comment.
Anda tidak boleh mengulas.
Sorry.
Maaf.
I know
saya tahu
even if I had the thought
walaupun saya mempunyai pemikiran
that they acted improperly,
bahawa mereka bertindak tidak wajar,
maybe they also had moments
mungkin mereka juga ada momen
when they felt burdened by me.
apabila mereka merasa terbeban dengan saya.
But none of that matters.
Tetapi semua itu tidak penting.
What matters is that we are a family.
Apa yang penting kita sekeluarga.
We'll never abandon each other.
Kami tidak akan pernah meninggalkan satu sama lain.
Before, I thought
Sebelum ini, saya fikir
that my family was so unlucky
bahawa keluarga saya sangat malang
that there couldn't be any ancestral protection.
bahawa tidak mungkin ada perlindungan nenek moyang.
But now I know:
Tetapi sekarang saya tahu:
Someone's been protecting us all along.
Seseorang telah melindungi kita selama ini.
Thanks.
Terima kasih.
Can the tree hole speak now?
Bolehkah lubang pokok bercakap sekarang?
The tree hole can't speak,
Lubang pokok tidak boleh bercakap,
but Mr. Lin can.
tapi Encik Lin boleh.
Actually,
Sebenarnya,
I haven't done much.
Saya tidak melakukan banyak perkara.
A family stuck together
Sebuah keluarga yang terikat bersama
can achieve anything.
boleh mencapai apa sahaja.
Maybe I can also be your tree hole.
Mungkin saya juga boleh menjadi lubang pokok awak.
Do you have any troubles?
Adakah anda mempunyai sebarang masalah?
Thanks for your comfort
Terima kasih atas keselesaan anda
just now at dinner.
tadi waktu makan malam.
Actually,
Sebenarnya,
on every occasion
pada setiap kesempatan
when families should be together,
apabila keluarga harus bersama,
I feel very guilty.
Saya rasa sangat bersalah.
Shaoguang,
Shaoguang,
my parents
ibu bapa saya
were not criminals.
bukan penjenayah.
My father used to be the Prefect.
Ayah saya pernah menjadi Pengawas.
He dedicated himself to the people,
Dia mengabdikan dirinya kepada rakyat,
but he was framed.
tetapi dia telah dibingkai.
I changed
saya berubah
my name
nama saya
and became the Vice Prefect,
dan menjadi Naib Pengawas,
yet I've achieved nothing.
namun saya tidak mencapai apa-apa.
I really don't know
Saya benar-benar tidak tahu
what qualifications I have to enjoy myself
apakah kelayakan yang saya ada untuk menikmati diri saya
or exist in this world.
atau wujud di dunia ini.
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Pakai cahaya matahari terbenam pada kening???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???Angin bergoyang, lonceng angin tergantung di bawah awan???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???Dengar satu bunyi loceng, menarik jantung???
Don't think that way.
Jangan fikir begitu.
Human capabilities are limited.
Keupayaan manusia adalah terhad.
Don't be so hard on yourself.
Jangan terlalu keras pada diri sendiri.
If your parents were still alive,
Jika ibu bapa anda masih hidup,
they'd definitely want to see you happy
mereka pasti mahu melihat anda gembira
on every festival and every day.
pada setiap perayaan dan setiap hari.
Enjoyment and existence
Keseronokan dan kewujudan
don't need qualifications.
tidak memerlukan kelayakan.
You just have to enjoy.
Anda hanya perlu menikmati.
You just need to be happy.
Anda hanya perlu gembira.
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???Apabila tergesa-gesa kepada anda, meninggalkan fikiran saya yang dalam bercelaru???
♪I still foolishly see it as a good time♪
???Saya masih bodoh melihatnya sebagai masa yang baik???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???Hati bergelora, angin berpusar riak paling ringan???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???Seribu fikiran kusut terselit???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Disimpan seumur hidup, bergegas kepada anda, mendesak dalam jarak jauh???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???Untuk membuat hati yang merantau pulang ke rumah selepas ini???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???Untuk mendekatkan apa yang kelihatan tidak dapat dicapai???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???Melalui perubahan hidup dan mati, cuma kita tidak pernah berhenti, tidak pernah mengalah???
We ruined your dinner,
Kami merosakkan makan malam anda,
so I prepared a mixed nuts mooncake for you.
jadi saya sediakan kuih bulan kacang campur untuk awak.
Mixed nuts?
Kacang campur?
Give it a try.
Cubalah.
I've never had such a mooncake.
Saya tidak pernah makan kuih bulan sebegitu.
Let me try it.
Biar saya cuba.
It's delicious.
memang sedap.
I didn't expect you
Saya tidak mengharapkan awak
to appreciate this filling.
untuk menghargai pengisian ini.
Are many people
Adakah ramai orang
not fond of this filling?
tidak suka dengan pengisian ini?
More than that.
Lebih dari itu.
In the Future Village,
Di Kampung Masa Depan,
mooncake lovers will be divided into two camps.
pencinta kuih bulan akan dibahagikan kepada dua kem.
One side supports this filling,
Satu pihak menyokong pengisian ini,
while the other thinks
manakala yang lain berfikir
this filling is extremely bad.
pengisian ini amat teruk.
This issue can even
Isu ini boleh juga
make friends fall out.
buat kawan putus.
In my family, I'm the only one who's fond of it.
Dalam keluarga saya, saya seorang sahaja yang menggemarinya.
This year,
tahun ini,
at the spring equinox,
pada ekuinoks musim bunga,
Yong'an also had a heated argument.
Yong'an juga bertengkar hebat.
The scholars debated
Para ulama berbahas
whether a pottery pillow
sama ada bantal tembikar
or a wooden pillow was more elegant,
atau bantal kayu lebih elegan,
and they filled a whole wall
dan mereka memenuhi seluruh dinding
of Guixiang Tavern with poems,
dari Guixiang Tavern dengan puisi,
insulting each other.
menghina antara satu sama lain.
What's the point of that?
Apa gunanya?
Then I'll present you
Kemudian saya akan hadirkan anda
with a cotton pillow from the Future Village.
dengan bantal kapas dari Kampung Masa Depan.
It's better than those.
Ia lebih baik daripada mereka.
It's soft to sleep on,
Ia lembut untuk tidur,
not cold in winter,
tidak sejuk pada musim sejuk,
and good for the neck bones.
dan bagus untuk tulang leher.
But my sewing skills aren't good.
Tetapi kemahiran menjahit saya tidak bagus.
My mother is best at this.
Ibu saya terbaik dalam hal ini.
Your parents
ibu bapa awak
are reasonable people.
adalah orang yang munasabah.
They will talk it out.
Mereka akan membincangkannya.
Now, I think
Sekarang, saya fikir
you're really
awak betul-betul
like my friend.
seperti kawan saya.
But for me,
Tetapi bagi saya,
you should be revered,
kamu patut dihormati,
and I can never
dan saya tidak pernah boleh
disrespect you.
tidak menghormati anda.
I
saya
can't be disrespected?
tidak boleh tidak dihormati?
Do you still
Adakah anda masih
feel that way now?
rasa macam tu sekarang?
♪I understand the furrowed brows of doubt♪
???Saya faham kening berkerut keraguan???
♪Friend or foe, bitter or sweet♪
???Kawan atau lawan, pahit atau manis???
♪Starting with probing♪
???Bermula dengan menyelidik???
♪I'll just swiftly cut down the ancestral rules♪
???Saya akan segera mengurangkan peraturan nenek moyang???
♪Why not confess my sudden feelings for you♪
???Kenapa tak mengaku perasaan tiba-tiba saya pada awak???
♪They come from the future♪
???Mereka datang dari masa depan???
♪Traveling through time and space♪
???Mengembara melalui masa dan ruang???
♪Starting to feel the rare bustle of the world♪
???Mula merasai kesibukan dunia yang jarang berlaku???
♪If you happen to like me♪
???Kalau kebetulan awak suka saya???
♪Can you hold my hand? Please don't refuse me♪
???Boleh awak pegang tangan saya? Tolong jangan tolak saya???
♪Maybe everything will suddenly vanish♪
???Mungkin semuanya akan lenyap secara tiba-tiba???
♪Maybe we should meet among the crowds♪
???Mungkin kita patut berjumpa di kalangan orang ramai???
♪The best occasion for a perfect couple♪
???Majlis terbaik untuk pasangan yang sempurna???
♪Twists and turns♪
???Berpusing-pusing???
♪You've stirred up waves in my world♪
???Anda telah menimbulkan gelombang dalam dunia saya???
♪How could the encounter be in vain♪
???Bagaimana mungkin pertemuan itu sia-sia???
♪Let's enjoy ourselves to the fullest♪
???Mari kita bergembira sepuas-puasnya???
♪With lanterns, music, and breezes♪
???Dengan tanglung, muzik, dan angin???
♪Please take a seat♪
???Sila ambil tempat duduk???
(Yunshui Manor)
(Yunshui Manor)
I'm so sorry. I'll never dare again.
saya minta maaf sangat. Saya tidak akan berani lagi.
Last night,
malam tadi,
after getting drunk,
selepas mabuk,
I offended
Saya tersinggung
the man I respect the most.
lelaki yang paling saya hormati.
I deserve to be killed and sent to hell.
Saya layak dibunuh dan dihantar ke neraka.
I'm sorry to my family and you.
Saya minta maaf kepada keluarga saya dan awak.
I'm so sorry. I'll never drink again.
saya minta maaf sangat. Saya tidak akan minum lagi.
Lady Shen,
Puan Shen,
what happened last night?
apa yang berlaku semalam?
I don't remember.
saya tak ingat.
I remember
saya ingat
we ate mooncakes together.
kami makan kuih bulan bersama-sama.
I became a tree hole,
Saya menjadi lubang pokok,
and then
dan kemudian
we drank wine together.
kami minum arak bersama.
After that,
Selepas itu,
I can't remember clearly.
Saya tidak ingat dengan jelas.
Did something bad happen?
Adakah sesuatu yang buruk berlaku?
You don't remember?
Anda tidak ingat?
You just said
Awak baru cakap
you're sorry to your family
awak minta maaf dengan keluarga awak
and me.
dan saya.
What did you do?
Apa yang awak buat?
Nothing, nothing.
Tiada apa, tiada apa.
I shouldn't have let you
Saya tidak sepatutnya benarkan awak
drink so much wine.
minum banyak arak.
If it delays your duties today,
Jika ia menangguhkan tugas anda hari ini,
that'd be my fault.
itu salah saya.
Just for that?
Hanya untuk itu?
Why did you kneel to me?
Kenapa awak melutut kepada saya?
Well.
Baiklah.
I feel alcohol
Saya berasa alkohol
is the source of all evil.
adalah punca segala kejahatan.
There aren't many good officials like you.
Tidak ramai pegawai yang baik seperti kamu.
Yet I dragged you into drinking.
Namun saya mengheret awak untuk minum.
I really should repent.
Saya benar-benar harus bertaubat.
I'll go and make you some sobering soup.
Saya akan pergi dan membuatkan anda sup yang menenangkan.
You're sick.
awak sakit.
Oh, I'm having a fever.
Oh, saya demam.
It's okay; this is retribution.
Tidak mengapa; ini pembalasan.
I'll make some sobering soup for you.
Saya akan buatkan sup untuk awak.
You're sick.
awak sakit.
I deserve this. It's my retribution.
Saya layak ini. Ini pembalasan saya.
Sorry.
Maaf.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
What are you doing?
awak buat apa?
Come on.
Ayuh.
Mr. Lin.
Encik Lin.
I can't take it.
Saya tidak boleh menerimanya.
I'm not feeling well.
Saya tidak sihat.
I can't go into your room.
Saya tak boleh masuk bilik awak.
I'll call your family first
Saya akan hubungi keluarga awak dahulu
and find a physician for you.
dan cari doktor untuk anda.
I don't mind.
saya tak kisah.
Why are you suddenly
Kenapa tiba-tiba
concerned about the boundaries?
mengambil berat tentang sempadan?
Because of the curfew,
Kerana perintah berkurung,
we even spent a night in the diner.
kami pun bermalam di kedai makan.
What's wrong?
apa salahnya
Well.
Baiklah.
I should care.
Saya patut ambil berat.
You often say things
Anda sering berkata sesuatu
that others don't understand.
yang orang lain tak faham.
It's nothing serious.
Ia tidak serius.
However,
Walau bagaimanapun,
in some word choices,
dalam beberapa pilihan perkataan,
you should
anda sepatutnya
be more cautious.
lebih berhati-hati.
Take a rest.
Berehatlah.
(Clear and Bright)
(Jelas dan Terang)
How could the fever get so bad?
Macam mana demam boleh jadi teruk?
Jicai,
Jicai,
do you feel unwell?
adakah anda berasa tidak sihat?
We can't even
Kita tak boleh pun
find cold medicine here.
cari ubat selsema kat sini.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
What to do?
Apa yang perlu dilakukan?
It's also your fault, dear.
Salah awak juga sayang.
You insisted
Awak berkeras
that I sleep at the diner.
bahawa saya tidur di kedai makan.
As soon as I left home,
Sebaik sahaja saya meninggalkan rumah,
our daughter got sick.
anak perempuan kami jatuh sakit.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
What to do?
Apa yang perlu dilakukan?
Stop pretending to be anxious.
Berhenti berpura-pura cemas.
Go ask your ancestor
Pergi tanya nenek moyang kamu
if the physician's medicine is ready.
jika ubat doktor sudah sedia.
Don't cover her like this.
Jangan tutup dia macam ni.
She'll get hot.
Dia akan menjadi panas.
Don't do that.
Jangan buat begitu.
She needs to sweat now.
Dia perlu berpeluh sekarang.
We have to cover her up.
Kita kena selindung dia.
If you uncover her, she'll catch a cold again.
Jika anda mendedahkannya, dia akan diserang selsema lagi.
Do you know? Secondary colds can be very serious.
Adakah anda tahu? Selsema sekunder boleh menjadi sangat serius.
In this era, the mortality rate is quite high.
Pada era ini, kadar kematian agak tinggi.
Do you know?
Adakah anda tahu?
Can't you say something good?
Tidakkah anda boleh mengatakan sesuatu yang baik?
This is not conducive to cooling down.
Ini tidak kondusif untuk menyejukkan badan.
Your method is not scientific at all.
Kaedah anda tidak saintifik sama sekali.
Do you know?
Adakah anda tahu?
Nagging all day long.
Mengomel sepanjang hari.
When I was a child,
Ketika saya masih kecil,
that's how it was done.
begitulah ia dilakukan.
Stop all that.
Hentikan semua itu.
Enough, stop arguing.
Cukup, berhenti berdebat.
Jicai is already unwell.
Jicai sudah tidak sihat.
With the quarreling,
Dengan pertengkaran itu,
she'll be even more upset.
dia akan lebih kecewa.
But
Tetapi
what if it's not a cold?
bagaimana jika ia bukan selsema?
She ate three boxes
Dia makan tiga kotak
of mixed nuts mooncakes yesterday.
kuih bulan kacang campur semalam.
Maybe she's got heat in her body.
Mungkin badannya panas.
Three boxes?
Tiga kotak?
Why eat so many?
Kenapa makan banyak-banyak?
Are you a hoarder or something?
Adakah anda seorang penimbun atau sesuatu?
Your illness
penyakit awak
is not strange at all.
tak pelik langsung.
Dad,
ayah,
can you just keep quiet?
boleh tak awak diam?
It's not about that.
Ia bukan tentang itu.
I'm being punished.
Saya sedang dihukum.
What?
apa?
What did she say?
Apa yang dia cakap?
I said I ate three boxes of mooncakes.
Saya cakap saya makan tiga kotak kuih bulan.
I deserve this.
Saya layak ini.
You absolutely deserve it.
Anda benar-benar layak mendapatnya.
You ate so much.
Awak makan banyak sangat.
Can you stop talking?
Bolehkah anda berhenti bercakap?
The medicine is here.
Ubat dah sampai.
- Come on. - The medicine is here.
- Ayuh. - Ubatnya ada di sini.
Come on.
Ayuh.
Come on, Jicai.
Ayuh, Jicai.
Take your medicine.
Makan ubat awak.
Take it, and you'll get better.
Ambil, dan anda akan menjadi lebih baik.
I won't drink it. It's too bitter.
Saya tidak akan meminumnya. Ia terlalu pahit.
- Good girl. - Can I not drink it?
- Gadis yang baik. - Bolehkah saya tidak meminumnya?
It's too bitter.
Ia terlalu pahit.
You silly child.
Awak anak bodoh.
How can the fever go down
Macam mana demam boleh turun
if you don't take the medicine?
kalau tak makan ubat?
Why scold her?
Mengapa memarahinya?
Those words
Kata-kata itu
are unlucky.
tidak bernasib baik.
I...
saya...
Let me feed her, okay?
Biar saya suapkan dia, okay?
Come on, you do it.
Jom, awak buat.
Let's see if you can make her drink it.
Mari kita lihat jika anda boleh membuatnya minum.
Show us how it's done.
Tunjukkan kepada kami bagaimana ia dilakukan.
- Dad. - Good girl.
- Ayah. - Gadis yang baik.
Do me a favor.
Bantu saya.
Just take a sip.
Hanya minum seteguk.
Come on, just one sip.
Ayuh, hanya satu teguk.
Good medicine tastes bitter.
Ubat yang baik rasanya pahit.
Take a sip.
Ambil seteguk.
Just take a sip.
Hanya minum seteguk.
- Gongcai. - One sip.
- Gongcai. - Satu teguk.
Dad.
Ayah.
Good-for-nothing.
Tiada guna.
Let Mr. Lin feed her.
Biar Encik Lin suapkan dia.
He's the Vice Prefect
Dia Naib Pengawas
and our ancestor.
dan nenek moyang kita.
She'll surely drink it.
Dia pasti akan meminumnya.
Mr. Lin.
Encik Lin.
Please help.
Tolong bantu.
Your status is different.
Status anda berbeza.
You're our ancestor...
Anda nenek moyang kami...
No.
Tidak.
You're the Vice Prefect.
Awak Naib Pengawas.
She'd surely listen to you.
Dia pasti akan mendengar anda.
No matter what,
Tidak kira apa,
make her drink the medicine.
suruh dia minum ubat.
Please help.
Tolong bantu.
Please.
Tolonglah.
Please help us.
Tolong bantu kami.
Thanks, thanks.
Terima kasih, terima kasih.
Drink the medicine.
Minum ubat.
Here.
Di sini.
Look.
Tengok.
So soon.
Jadi tidak lama lagi.
I want to sleep now.
Saya mahu tidur sekarang.
You should leave.
Awak patut pergi.
She finished so soon?
Dia selesai begitu cepat?
Alright, Jicai wants to sleep. Let's go.
Baiklah, Jicai mahu tidur. jom pergi.
Yangyang, let's go.
Yangyang, mari kita pergi.
Let's go.
jom pergi.
- Let's go. - Jicai, sleep well.
- Jom pergi. - Jicai, tidur lena.
I'll take it. Let's go.
Saya akan mengambilnya. jom pergi.
Sleep well, Jicai.
Selamat tidur, Jicai.
If you feel unwell,
Jika anda berasa tidak sihat,
just call out.
panggil saja.
(Shaoguang's Food Notes)
(Nota Makanan Shaoguang)
(Spring Water Lamb: lamb, spring water, a little sweet)
(Kambing Air Mata Air: kambing, air mata air, sedikit manis)
♪Shadows pair up under moonlight♪
???Bayang-bayang berpasangan di bawah cahaya bulan???
♪Surrounding the stove's fire♪
???Mengepung api dapur???
♪Red beans sown for longing♪
???Kacang merah ditabur rindu???
♪Heart ablaze, cooling sorrow♪
???Hati berkobar-kobar, menyejukkan kesedihan???
♪At a glance♪
???Sekilas pandang???
♪Cheeks blush with red♪
???Pipi memerah merah???
♪Cooking smoke fading behind the house♪
???Asap masakan semakin pudar di belakang rumah???
♪Longing boils, fierce at the taste♪
???Rindu mendidih, garang rasanya???
♪It's okay for snow to stop me♪
???Bolehkah salji menghalang saya???
♪I'll brew a jug of new wine♪
???Saya akan membancuh jag wain baru???
♪Getting drunk as time goes by♪
???Mabuk masa berlalu???
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Nikmati dunia yang tidak berkesudahan sepenuhnya???
♪Swallowing everything♪
???Telan semua???
♪Time will tell♪
???Masa akan menentukan???
♪Don't let true feelings wait in vain♪
???Jangan biarkan perasaan sebenar menunggu dengan sia-sia???
♪Meetings seem but an illusion♪
???Pertemuan nampaknya hanya ilusi???
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Nikmati dunia yang tidak berkesudahan sepenuhnya???
♪Leave the worries to the future♪
???Serahkan kerisauan pada masa hadapan???
♪Can we not plan♪
???Bolehkah kita tidak merancang???
♪Not hope, not look back♪
???Tidak berharap, tidak menoleh ke belakang???
♪Focus on today, neglecting the results♪
???Fokus pada hari ini, mengabaikan keputusan???
♪I understand the furrowed brows of doubt♪
???Saya faham kening berkerut keraguan???
♪Friend or foe, bitter or sweet♪
???Kawan atau lawan, pahit atau manis???
♪Starting with probing♪
???Bermula dengan menyelidik???
♪I'll just swiftly cut down the ancestral rules♪
???Saya hanya akan??cepat memotong peraturan nenek moyang???
♪Why not confess my sudden feelings for you♪
???Kenapa tak mengaku perasaan tiba-tiba saya pada awak???
♪They come from the future♪
???Mereka datang??dari masa depan???
♪Traveling through time and space♪
???Mengembara melalui masa dan ruang???
♪Starting to feel the rare bustle of the world♪
???Mula merasai kesibukan dunia yang jarang berlaku???
♪If you happen to like me♪
???Kalau kebetulan awak suka saya???
♪Can you hold my hand? Please don't refuse me♪
???Boleh awak pegang tangan saya? Tolong jangan tolak saya???
♪Enjoy the endless world♪ ♪Maybe everything will suddenly vanish♪
???Nikmati dunia yang tidak berkesudahan??? ???Mungkin semuanya akan lenyap secara tiba-tiba???
♪To the fullest♪ ♪Maybe we should meet among the crowds♪
???Sepenuhnya??? ???Mungkin kita patut berjumpa di kalangan orang ramai???
♪Leave the worries♪ ♪The best occasion♪
???Tinggalkan kebimbangan??? ???Majlis terbaik???
♪To the future♪ ♪Twists♪
???Ke masa hadapan??? ???Pusing???
♪You've stirred up waves in my world♪
???Anda telah menimbulkan gelombang dalam dunia saya???
♪Can we not plan♪ ♪How could the encounter be in vain♪
???Bolehkah kita tidak merancang??? ???Bagaimana mungkin pertemuan itu sia-sia???
♪Not hope, not look back♪ ♪Let's enjoy ourselves to the fullest♪
???Tidak berharap, tidak menoleh ke belakang??? ???Mari kita bergembira sepuas-puasnya???
♪Focus on today, neglecting the results♪ ♪With lanterns♪
???Fokus pada hari ini, mengabaikan keputusan??? ???Dengan??tanglung???
♪Please take a seat♪
???Silakan??duduk???
♪Everything starts and then ends♪
???Semuanya bermula dan kemudian berakhir???